
---
title: '疫情反弹加剧供应链紧张 戴姆勒CEO下调三季度销量预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3361'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 13:55:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3361'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 夏军雄）讯，</strong>据媒体报道，德国汽车制造商戴姆勒首席执行官Ola Kaellenius表示，受困于全球半导体供应短缺，该公司预计其三季度汽车销量将较上季大幅下滑。</p>
<p>Kaellenius指出，随着马来西亚等地半导体供应商的工厂关闭，形势开始变得更加严峻，因此戴姆勒第三季度的销量可能会明显低于第二季。</p>
<p>戴姆勒7月发布的Q2财报显示，该公司经调整后的息税前利润(EBIT)为54.2亿欧元，其中轿车和卡车部门营收增速强劲，超出了预期。戴姆勒曾表示，虽然营收整体表现强劲，但某些半导体元件的供应短缺仍影响了第二季度的销售，并且将继续影响未来两个季度的销量。</p>
<p>虽然下调了三季度业绩预期，但Kaellenius仍表现出了积极的乐观情绪，他表示，相较于疫情前，戴姆勒在应对供应链冲击时能做得更好。Kaellenius还补充称，客户习惯于等待广受欢迎的产品。</p>
<p>当被问及供应链短缺何时结束时，Kaellenius指出，类似于马拉西亚封锁造成的供应紧张是无法预测的，重要的是，市场对汽车的需求一直存在，芯片问题也迟早会得到解决。</p>
<p>由于汽车行业普遍遭到芯片短缺的冲击，包括大众、丰田和吉利在内的多家车企近日均表态称，供应链危机和全球疫情反弹可能会威胁到未来几个月的业绩。咨询公司J.D. Power和LMC Automotive上周也警告称，美国8月汽车零售销售可能会大幅下滑。</p></div>  
</div>
            